# Процесс разработки ML-проекта "Сервис генерации изображений для дизайнеров"

## 1. Бизнес-анализ (Business Understanding)

### Цели и скоуп проекта

**Организационная структура:**
- Участники проекта со стороны заказчика: явного заказчика нет
- Основные пользователи: пользователи занимающиеся созданием графического контента - графические дизайнеры, маркетологи, иллюстраторы, художники.
- Контакты: Отсутствуют
- Рабочие чаты: Отсутствуют

**Бизнес-цель проекта:**
Ускорение процесса подготовки графических материалов при соблюдении визуальной политики и бренд-буков. 

**Существующие решения:**
- Существуют ли уже разработанные решения? Скорее нет, чем да
- Если да, то какие: Canva, Adobe Illustrator, Photoshop, Figma (с плагинами)
- Чем именно текущее решение не устраивает: отсутствуют сквозные инструменты позволяющие одновременно генерировать изображения и соблюдать все требования к визуальной политике и бренд-букам. Дизайнер должен делать это самостоятельно, подбирать инструменты, модели, думать над промптом для усиления. Дополнительные ограничения вводят также санкции.

### 1.1 Текущая ситуация (Assessing current solution)

**Ресурсы:**
- Доступное железо: есть как локальное железо (4070, 4090), так и платные облачные ресурсы (GPU не всех классов могут быть доступны в определенный момент)
- Необходимость закупки оборудования: нет

**Данные:**
- Где и как хранятся данные: Данные связанные с разработкой будут хранится локально.
- Доступ к системам: Есть доступ к основным генеративным моделям: Stable Diffusion, Midjourney, FLUX по API. Также есть доступ к LLM (OpenAI, Claude, Qwen) через API.
- Необходимость докупки/сбора внешних данных: нет

**Экспертиза:**
- Возможность выделения экспертов заказчиком: явного заказчика нет, но есть доступ к эксперту - графическому дизайнеру.

**Риски проекта:**
1. Сроки: риск присутствует. Данным риском можно управлять за счет контроля скоупа разработки. Например отказаться от полноценной фронтенд части или сделать его упрощенным. 
2. Данные: как таковых входных данных нет. Основной спектр работ будет вестись с созданием набора оптимальных промптов для генеративных моделей и определением ролей моделей. Риск может быть связан с тем, что данные могут быть не всегда оптимальными для генерации нужного контента. Этим риском можно управлять за счет техник промпт-инженеринга. 
3. Закономерности: так как входных данных нет, то и риска отсутствия закономерностей тоже нет.
4. Другие риски: появление совершенных моделей, который смогут все это делать самостоятельно без нашего вмешательства. Непосредственно управлять этим риском невозможно, нельзя остановить прогресс. Однако можно адаптировать проект под новые требования с новыми моделями, повышать удобство использования и повышая уровень качества генерации контента.

### 1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)

**Техническая постановка:**
Данный проект является нестандартным с точки зрения классического ML. Результатом генерации являются изображения. Принятие решение о том, что дизайнер получит то что ожидал, является субъективным фактором - изображение может просто не понравится. Решить данную проблему можно с помощью организации циклов генерации, когда пользователь с помощью промптов пытается догенерировать то, что не понравилось. Также пользователь может выставлять свою оценку, для того, чтобы в ретроспективе улучшить подходы/промпты. 
Есть однако еще один фактор. Важным отличием проекта от простого сервиса генерации является следование визуальной политике и брендбукам. Учитывая текущее состояние развития LLM можно сделать гипотезу, что использование мультимодальной LLM позволит оценить качество генерации с точки зрения политик и правил. Итог генерации будут оценивать несколько моделей, каждая из которых будет рассматривать свой аспект визуальной политики. С помощью этих же моделей будет оцениваться качество используемых промптов в ходе разработки проекта. Помимо таких моделей могут использоваться, также алгоритмические модули оценивающие изображения, например распределение цветов. Исходя из этой гипотезы тип решаемой задачи будет классификация. 

**Метрики оценки:**
- Выбранная метрика: итоговая метрика строится на основе отдельных оценок набора LLM моделей и алгоритмических модулей. Итоговая оценка должна быть в диапазоне от 0 до 1 и по сути является Accuracy. То есть насколько точно изображение соответствует установленном брендбуку и правилам. 
- Критерий успешности модели: 0.6 - минимальный порог, 0.75 - оптимальный порог.

**Альтернативные методы оценки:**
- Если объективный критерий качества использовать не будем, то как будут оцениваться результаты: дополнительно можно использовать оценки эксперта, тем самым проверять также качество оценки результатом генерации и следования правилам брендбука.

### 1.3 План проекта (Project Plan)

1. Бизнес анализ - 1 неделя
2. Анализ данных - 2 недели
3. Подготовка данных - 2 недели
4. Моделирование - 2 недели
5. Оценка результатов - 1 неделя
6. Внедрение - 2 недели
